# Проект 2. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление:
1. [Описание проекта](README.md#Описание-проекта)
2. [Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем?)
3. [Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)
4. [Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)
5. [Результат](README.md#Результат)
6. [Выводы](README.md#Выводы)

### Описание проекта
В предоставленной базе данных необходимо произвести преобразование данных, исследование и дальнейшую очистку данных, для возможного дальнейшего использования

### Какой кейс решаем?
Представьте, что вы устроились на работу в кадровое агентство, которое подбирает вакансии для IT-специалистов. Ваш первый проект — создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. Сначала вам необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта
#### *Условие задания*
* Представлен [Ноутбук - шаблон](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/a39c1eedaae738f78d85c950f78223fa/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/Project_2_%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA_%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb), необходимый для заполнения
* Представлена [схема](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/efd63819603e7d4f4433ed2fedec717c/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/SQL_pj2_2_1.png) public базы данных project_sql
#### *Метрика качества*
Результаты оцениваются в процессе решения поставленных задач, указанных в ноутбуке-шаблоне
#### *Критерии оценивания*
* Правильность решения задач, логичность построения запросов.
* Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах; аккуратность оформления решения.
* Логичность и полнота выводов.
* Дополнительные исследования данных
#### *Что практикуем*
* Начальные умения работы с SQL, построение запросов
* Оформление результатов запросов, используя язык Python

### Краткая информация о данных
Предоставленная база данных состоит из схемы, представленной несколькими таблицами:
* [Таблица VACANCIES](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/837cf6ff79f483e387a16c993634f3e4/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/SQL_pj2_2_2.png) - хранит в себе данные по вакансиям
* [Таблица AREAS](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/682c2306f3d46a25915a89d4ec7e16ed/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/SQL_pj2_2_3.png) - Таблица-справочник, которая хранит код города и его название.
* [Таблица EMPLOYERS](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/d2a26db623c75572c71923b57241e038/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/SQL_pj2_2_4.png) - Таблица-справочник со списком работодателей
* [Таблица INDUSTRIES](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/2c76bca09937a1a05a9e66d51008e298/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/SQL_pj2_2_5.png) - Таблица-справочник вариантов сфер деятельности работодателей
* [Таблица EMPLOYERS_INDUSTRIES](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/16ff3df0bb0ddecd922562f3c4bdd32c/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/SQL_pj2_2_6.png) - Дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности

### Этапы работы над проектом
* Знакомство с данными;
* Предварительный анализ данных;
* Детальный анализ вакансий;
* Анализ работодателей;
* Предметный анализ.

### Результат
Некоторый объём данных и результат запросов, ставших основой для создания выводов о структуре работодателей и вакансий, предоставляемых ими

### Выводы
